javascript中，&&和||的用法比较神奇，经常用在对象上，例如a || b，如果a不存在，则返回b。a && b，如果a存在，则返回b，否则返回a。

光这样看，感觉他的概念还挺复杂的，这样去想的话，不但会在脑子里多出一个无用的概念，而且越记越混乱。看问题还是要看本质。

本质是什么呢？&& 和 || 的作用只有一个(定义)：

进行布尔值的且和或的运算。当运算到某一个变量就得出最终结果之后，就返回哪个变量。

在javascript中：

以下内容会被当成false处理："" , false , 0 , null , undefined , NaN

其他都是true。注意：字符串"false"也会被当做true处理，在未转型的情况下他是字符串，属于一个对象，所以是true。

所以：

a || b：如果a是true，那么b不管是true还是false，都返回true。因此不用判断b了，这个时候刚好判断到a，因此返回a。

　　　如果a是false，那么就要判断b，如果b是true，那么返回true，如果b是false，返回false，其实不就是返回b了吗。

a && b：如果a是false，那么b不管是true还是false，都返回false，因此不用判断b了，这个时候刚好判断到a，因此返回a。

　　　如果a是true，那么就要在判断b，和刚刚一样，不管b是true是false，都返回b。